  
**온산공장 10월 월간운영회의록**

| 회의 제목 | 온산공장 월간 운영회의 |  |  |
| ----- | :---- | :---: | :---- |
| **회의 일시** | 2024\. 10.23 11:00\~12:20 |  |  |
| **회의 장소** | 대회의실 |  |  |
| **참 석 자** (존칭생략) | 공장장, 작물보호제팀장, 의약화학팀장, 환경안전팀장, 공무팀장, 품질팀장, HR팀장, 김태우책임, 오동엽파트장, 김항수책임 |  |  |
| **회의 주관** | 공장장 | **정리** | 김항수책임, HR팀장 |
| **관련 부서** | 전부서 |  |  |
| **회의 안건** 부서별 24년 업무리뷰 및 25년 계획  |  |  |  |

	  
**\[주요 사항\]**

* 작물보호제

• EBX 수율향상, FEK-IPS 아웃소싱에 따른 FTS 제조원가 절감, PBX ROH 아웃소싱 업체 평가 진행  
CPPM 11월 5일 생산을 위한 준비 중  
공장장) CPPM 생산에 차질 발생하지 않도록 준비 바라며, 생산 일정 정리하여 관련부서 공유하고   
       생산 잘 진행 될 수 있도록 바람.  
• 24년 년말 shut down 계획은 제품별 생산일정 확인하여 공유하도록 하겠음  
• 25년 ROH 아웃소싱관련하여 원료 품질 관리와 PBX 생산 물량을 고려하여 투자 반영 검토 할것.  
• 신규 변성제 LG9 시생산 및 양산 관련 준비  
• 25년 사업계획기준으로 가동률 책정하였고, 일부 반영되지 부분 추가 검토하여 공유하겠음  
  공장장) 제제  CAPA 기준과 가동률관련 24년 실적과 25년 계획 정리하여 보고 바람. 

* 의약화학팀                                                                                                                    

• 작보 1공장을 의화 PI-2 공장 전환하여 DP26 & DP58, DP14 내재화 평가 진행  
  \- 25년 상업생산 안정화 지속 F/up 예정  
• 제미 API 생산역량 확대 위한 API-2 line 적용 및 Capa up PV 생산완료, 품질 적합  
  \- 안정성 진행 중으로 25년 3월 완료 예정, 이후 상업생산 안정화 F/up  
• 제미 원가 개선 TF 활동   
\- DP57 개선공정 2nd, 3rd 생산 및 25년 상업생산 안정화로 수율 향상 관리하겠음.  
\- 건조시간 단축 PV 및 25년 상업생산 지속 관리  
공장장) 제미관련 개선 및 변경사항 25년도 생산적용 관련한 목표일정 수립하여 관리하기 바람.  
• 25년 제조경쟁 강화 활동  
\- AQP 제조경쟁력 강화 TF 활동(BMC 아웃소싱 및 1.5배 Capa up PV 평가)  
\- LG7 신규공정 4M 변경 평가 및 안정화   
공장장) 중장기적으로 의화팀 운영에 있어 변성제를 계속 생산할 것인지 의화 신규품목등  
        생산할 것인지 운영방안에 대해 검토 할 수 있도록 바람  
\- PI-공장 가동률 증대 활동   
 공장장) PI-2 공장의 설비 size가 작아 원가고려하여 신규과제나 기존 제품의 생산에 대해 고민하기 바람  
• API실 공조기 및 내부덕트 노후화 개선 및 신규 FD 투자 및 포장실 개선  
공장장) 내년 8월 공사대비하여 Layout 안 준비하고, 공사일정 목표설정하여 관리바라며,   
사업부와 협의하여 신규과제 적용에 따른 투자가 공사기간에 진행 할 수 있도록 사전에 계획세워   
진행하기 바람.  
\- LG7 신규공정 4M 변경 평가 및 안정화   
\- 특정설비 과부하로 인한 현장 S/D 발행하지 않도록 관리 예정

공장장) 25년도에도 DIO 관리 중점업무로 추진하여 재고 관리 잘 할 수 있도록, 작보팀도 관리 바람.

* 환경안전팀

• 24년 종합사고지수 0.3으로 년말까지 유지 할 수 있도록 관리 중  
• 폐수처리장 자동화 구축관련 SMIS View 모니터링 완료 에정  
• 지능형 CCTV 설지완료(저장소, Tank yard 등)   
  \- 창고 및 Tank yard 작업시 항상 안전보호구 착용하여 업무 진행 할 수 있도록   
  공장장) CCTV 운영에 대하여 생산, 물류등 관련부서에 공지하고 안전수칙 잘 지킬수 있도록 관리바람  
• 25년 PSM 이행상태 평가 수검  
  \- 25년 상반기 에정으로 S 등급유지하기 위하여 지속 관리 하겠음.  
• 온산공장 녹색기업 재지정 심사 준비  
• 폐수처리장 자동화 운전실시( \~ 25.12월)  
• 환경안전 Digitalization 고도화 지속   
  \- 실험실 유해화학물질 목시관리 시스템 도입 투자 예정  
• 임직원 Mind-set 제고 활동 지속 진행   
        공장장) 할로겐 포함하는 용매 폐기물 이슈에 대해 생산팀에 공유바라며, 주로 MDC와 EDC일 것으로  
생각되는데, 년간사용량과 어느 품목에 많이 사용하는지 확인하여 생산팀에서는 줄일 수 있는  
방안에 대해 검토 할 수 있도록 바람 

* 공무팀

• 24년 경상투자 26.9억원으로 84.3% 진행 중  
  \- 25년 33.8억원으로 확정은 되어 있으나 감축 가능성이 있어 생산팀과 우선순위 협의하여 검토하겠음  
• 수선비 9월 누계록 11억원 집행하였으며, 년말까지 16억예상되어 24년 계획금액 25.9억대비하여   
 약 10억원 절감 될 것으로 예상함  
 \- 25년 수선비 게획이 약 20억원으로 자체 PM 요원 자체작업을 통한 원가절감 활동을 24년과 동일하게  
  진행 시 3억원은 절감 가능 할 것으로 에상됨  
공장장) PM 요원 자체 작업시 안전작업허가서는 발행하여 작업을 하고 있는지? 안전사고에 유의하여  
        작업 할 수 있도록 바람  
공무팀장) 자체 작업시 안전작업허가서 발행하여 작업하고 있으며, 안전에 유의하여 작업 하도록 지속   
         관리 하겠음.  
• 하계 휴무 공사 최소화 운영으로 안전 위험 최소화   
  \- 의화 공조기 공사등 하계 휴무 shut down이 필요한 필수 공사 협의하여 진행 예정  
• 긴급 설비관강화를 위한 G/L, M/Seal, 벨로우즈, Fan, 인버터등 예비품 확보하여 빠른 일정으로 수선  
  가능하도록 관리하겠음.

* 품질팀

• 25년도 GMP 변경 및 밸리데이션 관리   
  \- API실 공조기 덕트 공사 및 신규 F/D 신설 포장실 변경등 밸리데이션 진행에 생산 및 공무와 같이  
   일정에 맞게 관리 하겠음.  
• 온산 제조동별 품질시스템 최적화  
  \- 진해거담제, MRI 조엉제, 변성제 등 신규과제 도입에 따라 제조소별 품질시스템 최적화 관리

**◇ 공장장**

- 각 부서별 중점추진과제가 파인켐사업부 추진과제와 잘 align 된 것 같음  
- 25년 부서별 인력 운영에 차질이 발생하지 않도록 HR팀과 협의하여 인력운영 계획 수립바람.   
- 25년 중점추진과제 잘 진행 할 수 있도록 관리 바라며, 일부 추가 수정이 필요한 부분들 정리하여  
  부서별로 정리 후 재공유 바람.

 // 이상 //